# Работа с Git и GitHub
***
## 1. Установка Git. 
Загружаем последнюю версию ***Git*** с сайта: <https://git-scm.com/downloads.>
Устанаовливаем с настройками по умолчанию.

Так же для удобства работы с Git необходимо устновить программу ***Visual Studio*** - это лучшая интегрированная среда разработки для создания многофункциональных, привлекательных кроссплатформенных приложений.
***
## 2. Настройка Git.

### Перед началом работы с ***Visual Studio*** выполняем следующие действия:
- Для начала создаём папку в которой мы будем отслеживать все изменения
- Запускаем программу
- В левом верхнем углу в меню *Файл* нажимаем *открыть папку* или нажать горячие клавиши "**CTRL + K**".
- Выводим терминал. Для этого необходимо зайти в меню *Вид* далее выбрать *Терминал* или нажать горячие клавиши **"CTRL + `"**. Внизу появится поле для ввода команд.
***
## 3. Работа с Git.

- В терминале вводим команду **git --version**, для того чтобы понять что ***Git*** у нас установлен и настроен правильно. Если Git устновлен, то появится сообщение с информацией о версии программы (***git version 2.39.1.windows.1***), иначе появится сообщение об ошибке.
- Представимся ***Git***'у командами:

*git config --global* user.email "ваша почта"

*git config --global* user.name "Ваше имя"
- Инициализируемся командой ***git init***. (Делаем папку репозиторием).
- В нашей папке мы создаём новый файл, нажав правой кнопкой мыши в проводнике выбираем *Создать новый файл* или горяимим клавишами ***"CTRL + ALT + Windows + N"***. Обязательно указываем расширение (**.doc, .txt, .md** и так далее).
- Для того чтобы узнать статус, воспользуемся командой ***git status***. (состояние рабочего файла на данный момент).

После выполнения всех вышеуказанных инструкций начинаем работу с файлом в ***Git***

1. Если опять ввести команду ***git status***, то мы увидим в *терминале* следующее сообщение: 


        Changes not staged for commit:
        (use "git add <file>..." to update what will be committed)
            modified:   GitInstruction.md

2. ***Git*** говорит нам что мы можем командой **git add** добавить изменения в рабочий файл, после ввода команды выходит следующее сообщение:

        (use "git restore --staged <file>..." to unstage)
            modified:   GitInstruction.md

Далее мы видим что ***Git*** начал отслеживать наши измения.

После этого мы можем зафиксировать наши изменения командой **git commit -m "Massege"**
Вместо *Massege* мы можем внести текст или сообщение о характере внесённых изменений.
Теперь мы имеем сохранённую версию нашего файла.

3. Теперь мы можем использовать команду ***git log*** для просмотра своего рода журнала с историями измениий рабочего файла.

        Тестовый комментарий, который мы вводили командой git commit -m "Massege"

        commit ae446d53132888ff24e36819d87901e164d72cae
        Author: Petone1488 <main.mailbox@bk.ru>
        Date:   Sat Feb 11 11:26:02 2023 +0300

В *Терминале* мы увидим сообщение с тектовым комментарием, именем *commit'a*, авторе изменений и электронной почте, для того чтобы можно было связаться с ним. 

Имя *commit'a* необходимо нам для перехода к предыдушим вырсиям файла, для этого мы используем команду ***git checkout commit ae446d53132888ff24e36819d87901e164d72cae***, либо после *commit* можем указать 4 первых символа  ***git checkout commit ae44***.

Так же мы можем использовать команду ***git diff*** для просмотра разницы между существующей версией и сохранённой.

После любых изменений в файле жедательно производить сохранение в меню в левом верхнем углу *Файл* далее *Сохранить* или путём нажатия горячих клавиш **CTRL + S**.

Так же настроятельно рекомендуется все изменния сохранять в виде отдельных коммитов *(commit's)*.
***
## Знакомство с языком разметки MarkDown.

Для того чтобы видеть интерфейс пользователя необходимо нажать в правом верхнем углу иконку *области предварительного просмотра* или надать горячие клавиши **CTRL+SHIFT+V**

Вот несколько примеров языка разметки:

- Заголовки или списки. Есть 6 типов от больших до маленьких. Перед текстом ставим значок решетка "#" для самого большого и "######" для самого маленького.
- *Курсив* обрамляем текст значком * - звёздочка.
- **Полужирный** обрамляем текст значком ** - 2 звёздочки.
- ***Полужирный крусив*** обрамляем текст значком *** - 3 звёздочки.
- "Список" - ставим звёздочку или дефис перед текстом.
- Используем заголовки 1го и 2го уровня. Для этого под названием ставим знка "=" или знак "-" соответственно:

Привет
=
Привет
-
- При вставке блока кода в список сделайте для него отступ в восемь пробелов или две табуляции.
- Три звездочки подряд ***, или три тире ---, или три символа подчеркивания ___ создают горизонтальную линию.

Строка должна содержать только эти символы, чтобы процессор Markdown правильно интерпретировал горизонтальную линию.
- Для выделения ссылки используем знак "< >" <https://git-scm.com/downloads.>

Для вставки изображения:
1. Восклицательный знак: !.
2. Альтернативный текст изображения в квадратных скобках: []
3. Полный адрес изображения в скобках: ()
4. Необязательный заголовок в кавычках, по-прежнему в скобках: ( "")








